---
title: Twenty-Three
categories: [Life]
---

不知不觉，辞职已经有三个多月了。这三个月里，很多次想要写点什么，可是却总不知道些什么，写在
哪里？虽然是在微博上进行发布，但是微博怎么说呢，发布简短的动态什么的还是 Okay 的，但是真的
要我在微博上写博客，这个总感觉别扭，可能这只是我个人的偏见吧。

刚辞职，花了半个月左右来旅行，从杭州到上海，再回杭州，然后飞深圳，再飞重庆，最后飞回杭州。

去上海之前本来是说想去迪士尼逛一逛，心想长这么大还么去过迪士尼完。但是，买票时突然发现周末的
票要比工作日的票贵100块，这就很不爽了，就不惯着他。然后我就跑到豫园那里去逛了逛，发现半个小
时左右就逛完了。在快逛完时发现了一辆露天的观光大巴，果断买了票上了车，上车之后发现风很清，云
很淡。“暖风吹的游人醉”大概就是那种感觉吧。反正就是不想下车，只想坐在车上这么兜着风，然后就
睡着了。睡醒后发现有点口渴，就在外滩那边下了车，到附近商圈去买了瓶水。之后就在商圈理闲逛，这
里体验下 MagicKeybord，那里又去摸一摸 Galaxy Z Flip，最后又去比较 iPhone X 和华为 P40
Pro 的像素，再戴戴 VR 眼睛看看智慧屏，最后以一顿火锅收尾。第二天和室友骑着自行车跑去海边看
海，结果发现骑错路了，闯了个码头的空门，代价是晒黑了三四度。

去深圳的那天深圳黄色暴雨预警，还好航班没有取消，只是延误了半个小时。有了上海的教训后，就不去
计划要去哪里玩了，主要是想完成在国内看海的心愿。因为第一次看到的海不是东海，不是黄海，更加不
会是渤海，而是印度洋的阿拉伯海。所以选择了深圳湾公园，去之前只是随便挑了个可以看海的公园，结
果也得偿所愿。回到住的地方才发现深圳湾公园对面是香港，旁边有世界之窗、欢乐谷、华侨城、
中华民俗村，知道这个后心态有点炸。之后几天就感觉索然无谓，跑到图书馆那边去逛了。

说起重庆呢，第一反应是网上说那边的路像迷宫。但就我的感受而言，跟着地图（Apple Map）走，啥
问题都没有。不知道是说高德牛逼呢，还是说网上夸大了？或者说两者都有吧。为了看传说中的渝妹子，
还特意挑了晚高峰坐地铁，结果发现好多老人和小孩，基本上没看到几个漂亮的，难道是因为疫情漂亮的
小姐姐都在居家隔离？玩了几天后发现，重庆的吃是真的好吃，其他的就不好做评价，毕竟也没呆几天。

旅游完后就回老家。回老家后每天呆在自己的房间里，看看书，写写代码，追追番。在临睡前，总会问问
自己，问自己到底想要干什么？

辞职前的我虽然说是月收入过万了，但是工作的内容相当枯燥，虽然是和阿里达摩院一起构建智慧城市，
在这期间去过交管局、交警大队、市公安局、城管委。听起来很高大上，很厉害，其实也就是个普通的
SA（System Administrator），偶尔部署系统、排查问题，日常就是检查系统各项数据是否正常、资
源是否过载。一般来说基本上花个两三天就能将系统部署好，之后机械式的配置。干了三个月，感觉完全
进步多少，反而是将 [The CommonLisp Cookbook][1] 给翻译了大半。然后有天在上班的时候，
突然想起了《钢铁是怎样炼成的》里面保尔柯察金的一句话——“人的一生应该这样度过：当回首往事的时
候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧”，然后我感觉现在的工作有点虚度年华，
所以果断给辞职了。

关于具体想要做什么呢？我现在还是没有想的很清楚明白，但是有一点是可以肯定的，就是学习不能停。
不管是说考验也好，还是说去打磨自己的编程技术，都不能停止。虽然说不能像保尔说的那么伟大——“要
把一生都献给世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争”，但我至少该尝试下乔布斯所说的”人生来就
是为了改变世界“。所以说我需要做点什么，很小，但能对现有的状况进行一点改变，只要一点点就好。
以目前来看呢，我喜欢 Lisp，这点毫无疑问，但同时我也知道语言只是工具，不必非要用某种语言。
但最近有再听 RedHat 的 Podcast：[Command Line Hero][2]，里面经常提到一点是：虽然都知
道语言只是工具，但就像锤子一样，用多了肯定会有一种是你最喜欢的。所以说这并不冲突。所以说在接
下来，我会专注于 Lisp，不再分心去搞什么 Python、Rust 等这一系列的语言，可能会看 C/C++，
Web方面我不想搞了，这几天 CSS 把我整的有点崩溃，排版不难，难得是要做到你想要的就比较困难。

And，that's it. Happy Hacking :)

[1]: https://oneforalone.github.io/cl-cookbook-cn/#/
[2]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes


