---
title: Summary of 2020
categories: [Life]
---

## 序

本来呢，这篇总结是准备在元旦前写的，但那天晚上出去吃饭了，所以就推到了除夕夜。通常来说，除夕是用来看春晚的。只不过，从上中学起，家里就禁止我看电视，也就戒了，同时也不在乎什么节日了，只要放假，对我来说就是节日。因此趁这个晚上无聊来梳理一下自己的 2020。用官方一点的话就是——回首过去，展望未来。

之前也写过一篇关于离职后的小感悟 [After Work](https://oneforalone.github.io/life/2020/09/14/after-work.html)，但那只是一阶段的小感悟而已，要写 summary 的话还是从头开始吧。

2020，对于大多数来说，可能过得并不是那么好。因为 COVID-19 的原因，2020.01月底，即农历除夕前，武汉封城，接着就疫情就开始疯狂扩散，从国内到国外，最后上升的全球的疫情。后果就是经济严重下滑，纽约的股市在七天内都熔断过三次。但对我来说，其实还不错，不论是跳槽还是裸辞，都是第一次，最舒服的莫过于裸辞后的旅行了，机票很便宜，景区人也稀疏，nice，就是喜欢这种冷清的感觉。

## 返杭

疫情发布后，除夕刚过，我怕晚了可能不好返杭，所以就定了初四的车票赶往杭州。车站冷冷清清，第一次车厢里就一个乘客，那感觉，不知道有多爽。要知道，在中国，这是多么少见的场景啊。

到杭州后打扫了房间，整理了衣物，去超市采购一番，洗个热水澡，然后美美的睡上一觉。第二天就去接猫咪，本以为那个时间段叫不到车，这时就不得不赞一下滴滴了，那个时候竟然照常有车，而且司机也没有要求要涨价。

途中就和司机聊聊了疫情，我问司机为什么这种情况也出来跑，师傅的回答说这没什么。然后司机就从非典时期在广东那边打工到现在的新冠疫情，说这些都是命，该有的总会有，不该有的也不会有。师傅这种生死看淡的态度让我很是钦佩，不知不觉中就到达了目的地，也就终止了聊天。说实话，司机的话对我还是比较触动了，或许有夸大的成分，但这并不影响他的态度，同时也把这态度传给了我。因此就算接完猫后我口罩用尽后我也丝毫不慌，反正就在房子里呆着，这里要感谢那段时间的外卖和快递小哥，没有他们我肯定无法完成长达一个月的居家生活。

## 跳槽

在公寓中呆了两天，公司就获得了政府的复工批准，然后就开始了在家办公的生活了。

一开始呢，在家办公是很舒服的，一天的工作只花了一个下午就搞定。哈？上午在干啥？上午睡懒觉啊，能一个下午干完的，上午干嘛不赖一下床啊！只要九点前用手机签到打下卡不就好。

每天起床后给滚滚（室友的猫）加点猫粮、换下水，再铲个屎。然后洗漱弄饭，吃完饭后看会电视，等到两点，然后开始工作，也不用等到六点，反正做完事后就看电视。我以为这样的生活会一直持续到疫情控制住。

理想是美好的，现实确是残酷的。几天后晚上快十一点，我都躺在床上了，刚放下手机准备睡觉，结果一个部门的领导给我打了个电话，一些鸡毛蒜皮的事也要和我掰扯，和他沟通好并处理那些事后，一看时间，快十二点了。我当时就有点不高兴了，因为我有个坏毛病，就是晚上过了十二点之后，就很难睡着。结果当天又熬夜到两三点才睡着。

这还不止，之后他更是得寸进尺，每天下班后拉着我和他们部门的人一起开会。这就激起了的我反感，他又不是我的直系领导，只不过是我是配合他们部门一起进行研发。我的领导呢，性子也比较软，我和他反应后他和我说配合那个部门领导一下。也就是说我每天不但要和我领导汇报工作，还要和他们一起开会汇报工作。这也没什么，既然我领导也说了，那就配合吧，最主要的是，他不按工作时间来，每次都是从六点开到八点多。一开始我没有想到他会开这么久，然后就导致我弄好饭后清洗快到十点了，再洗个澡，洗下衣服，差不多就十一点了。这就让我有点受不了了，就算是平时去公司上班，也没搞到这么晚，而且他还动不动十点多单独打我电话。这是要闹那样，搞得我晚上都打不了死亡细胞了。

这样的日子过了一周后，我就下定决定跳槽，或者说哪怕是裸辞，我也不在乎，大不了回老家待一段时间。于是就在各大招聘网站上修改简历同时准备面试。正好也不用去公司，直接电话视频面试就好了。结果不到一周，我就面了两家，定了一家，还有一家要等下一轮面试，但我不愿意等了，就直接去了那家给我 offer 的。

## 裸辞

确定辞职后，我留了一周的缓冲时间，也就是说从上家公司离职后休息一周再去新公司上班。期间室友也陆陆续续返杭了。然后每天就是快乐吃吃喝喝聊聊天。

之后就去新公司了，刚进公司事，也是充满了干劲的。做智慧城市，还是和阿里达摩院一起，因为是疫情期间，也没有什么事，就没事看看文档、了解了解工作流程。但是一周后我就无聊了，无聊的话能干什么呢？我当时就想起了是不是要深入学学 Lisp，偷着学了几天后突然想起实习时在 [LCTT](https://linux.cn/lctt) 贡献过翻译，就决定在学习时同时把英文文档翻译一遍，这么想着，也就做了，然后就断断续续的边学便翻译。

这样在新公司默默的学习着，同时熟悉业务流程。期间，因为疫情的原因，公寓五个人，在一周之内就剩我一个人，我只是稍微感慨了下同时祝福了一下他们，继续在杭州智慧大脑、余杭交警大队以及杭州市公安局之间周转。经过了一个月的过渡，公司突然把我派到北京城管委那边去部署项目，当时也是蛮高兴地，终于可以整活了。

到了之后原定计划是让我呆两周，经过和研发和测试部门的沟通，我在一周内将系统成功部署后，剩下一周就在那里摸鱼。摸鱼期间继续学 Lisp 和翻译。但是有天在回宾馆的路上突然想到：我跳槽不是想要提升自己的技术吗？这天天在摸鱼算什么啊。之后公司又准备让我长期在北京维护这个项目。我仔细想了想。决定裸辞，回家休息一段时间，好好考虑自己的未来。

裸辞后呢？在一周内将那份文档翻译完，同时也想到裸辞后不能无所事事，就说考个研试试吧，经历体验一下。

## 宅

之后的那一段时间 [After Work](https://oneforalone.github.io/life/2020/09/14/after-work.html) 中也提到了。先是去旅行，然后是回家。期间属于半啃老的状态，偶尔接一下私活，加上旅游剩下的一些前，每天吃吃喝喝、看看书，间隙性写写博客、整理整理笔记，搞点技术，日子过得很 OK。

## Summary

总的来说呢，对于 2020 年来说，我过得还挺不错的，或者可以这么说，比工作比工作时还胖了3、4公斤。毕竟每天宅在家里，而且私活也不错：200CNY/hr，自己计时。就是次数不多，要是次数多的话我就直接在家工作了，这样还比上班舒服得多，就算是扣了我 20% 的个人所得税也是很可观的收入。宅在家期间也将做了个博客和 [lisp 中文站点](https://www.lisp-cn.org)，同时把 [lfs](https://lfs-hk.koddos.net/lfs/) 一遍给跑通了。

经过长达半年的休息，我已经想清楚了我之后的生活。首先，尽量先考个研在读个博。然后业余的时间呢主要搞搞网络、操作系统以及 lisp。

至于爱情呢？我想借用鲁迅先生《伤逝》一文中的一句话：“盲目的爱，——而将别的人生要义全盘疏忽了。第一，便是生活，人必生活着，爱才有所附丽”。我目前也只是勉勉强强地生活着，爱在我这里无法附丽，所以我也不会去期望。只有当我觉得我能过让爱有所附丽时，才可能考虑这个问题吧。前段时间也有同学劝我，说应该尝试去谈恋爱，说不然到时都不知道和女生怎么聊天。我对此只能笑笑，无聊寂寞想要找女生聊天简单的很，现在网络这么发达，还怕找不到聊得来的吗？再说，是手里的薯片不香了，还是游戏不好玩了？做个简单快乐的废宅不好吗？说起废宅，要安利一部日剧——《我的事说来话长》，里面的第八集的《啃老族兄弟》（我觉得叫宅之歌或许也不错）听着就很带感。

同时呢，在家的这段时间，我对情亲也有点失望了。看了《孤独六讲》、《断舍离》等系列书后，我知道失望的原因了，究其原因，大抵是我对家人的期望太高了。正所谓是“希望本就无所谓有，也无所谓无”。大概也是应了东野圭吾《放学后》中的一句话吧：“烦恼的时候，每个人都是孤独的”。同时我也对迅哥儿所说的“吃人”二字有了深刻的理解，中国的所谓的孝是根深蒂固的，尤其是我的父辈。在他们的看法中，只要是长辈说的，就是对的，对此我也不做评论，只能说我是会反抗的，叛逆的心依然在。但是我害怕了，我怕我也会成为那样的人。尽管“世上本无路，走的人多了，便也成了路”，但在思想理念相悖的情况中总是会有冲突，或多或少，而且总要有妥协的一方，而这一方每次都是我。本着尊重包容的态度，我现在已经学会在面对不同思想理念或性格的人不发表看法了，即所谓的保留意见。

也还发现，大部分人总是认为人是不会变得，或者说长大后不会改变。这大概就是所谓的偏见吧。但对我来说，我持有人是会对不同的环境进行适配改变的观点。古人不是也有“士别三日，当刮目想看”吗？但我发现年纪越大的人偏见越大，他们总是拿他们的固有观念来看待事物，所以要说服一个成年人是件比较难的事。我曾以为“己所不欲勿施于人”的同义是“己所欲施于人”，但现在看来，应该是“己所欲勿施于人”。

回顾完了，展望无非也就是：学习读书考研读博攒钱，争取2021年去跳一次伞或蹦一次极。

And， that's it。

May All the Best：）



