---
title: Re-Work
categories: [Life]
---

## 序

卷毛从深圳辞掉工作来杭州学 IT，阿文继续做着假牙销售，我到飞天园成了 Global Support。我们都有光明的未来。

二月底三月初，我从老家重返杭州，然后开始了我的找工作之旅。

## 初到

生活好像个圈，兜兜转转又回到了刚毕业时住的公寓。短短一年，却早已物是人非。公寓的位置还是那个位置——杭州东之东，物业和名字却换成了另一个，原来的四人同居也成了三人行。正所谓不变的就只有变化本身吧。

用了一两天来整理收拾，然后休息一天，便开始在各个求职网站修改状态和简历。

公寓门前花正艳，正值求职好时节。简历更新后就有 HR 联系了，挑了几家感兴趣的给了简历，然后就分别和他们约面试时间。一天面一家，面完自己复盘下，然后就继续看看编译原理背会单词，到点弄个菜。吃完饭就看看电视。

## 受挫

第二周，就陆陆续续地收到了那些公司的复试通知，也同样是一天一家，同时也看看还有没有新的感兴趣的公司。觉得符合自己预期的也会约一下面试，加上安排复试，其实也没有多加几个公司。

复试完后呢，差不多也就到周末了，同时也约好了下周最后的面试，都已经过了二面了，而且都是技术，按照惯例最后一面就是和 HR 谈薪。也没什么好准备的。可是啊，我却万万没想到，几家谈的差不多的最后却都卡在了 HR 这边。

其实刚毕业的时候，和 HR 谈薪也没什么好谈的，只要她不压的太过分，在我的预期内，我是不会拒绝的，怎么说都和技术面过两次了，对公司和岗位的了解也差不多。可是啊，这里有个可是，这次的 HR 就让我感到有点恶心，可能是国内企业和外企的差别吧。

为什么说让我感到恶心呢？这可能和我的经历有关，因为实习时去的公司是外企，毕业后也是合资的，所以说习惯的是一种比较舒服的沟通方式，他们不会像倒树盘根那样来盘问你，恨不得要了解你的祖宗十八代，这种其实已经设计到个人隐私了，但是对于一个土生土长的国人来说，其实也不会很反感。最反感的是你介绍了你的一些经历后，你也问了原因，我也说了，可是你后面还要再问为什么不去这样做那样做，我听说这样那样怎么怎么样诸如此类的。

我本人其实很反感这种问题，虽然你是 HR，见过的人可能比我吃过的盐还要多。可是这种问题怎么会问的出来呢？我为什么不这样那样，你听说。我的天，你只是听说而已，你有去了解过吗？我知道HR是要通过沟通来了解测试候选人，但是在我看来这种问题就不该去问，你还不如直接给我一套心理或性格测试题来的实在。当时听到 HR 这种问题时，我就有较大的抵触，就比较敷衍的回答。估计 HR 也听出来了，之后也就没聊一会就说有结果后通知我。

其实我也没有把和 HR 的面试太放在心上，面试完后就在考虑到底要选哪一家。毕竟技术都面过了，HR 只是谈薪的而已。然后事实证明，我还是“too young, too naive“，最后等来的几家人事给的回复是“我们觉得你不太稳定，所以很遗憾，不能录用你”。

这，我当时收到一家时，就是略感疑惑，后来几家也是差不多的意思。Okay，everything take a price, therefor I paid。你说技术面没过关还可以去学习巩固下自己的技术，但唯独这个，我是无法去改正修复的，毕竟我之前是裸辞的。但你要问我后悔吗？我并不后悔，因为裸辞，我有了一段比较长的时间进行思考，对自己的未来规划也有个清楚的认知，同时也把自己刚毕业那颗浮躁的心给安定了下来。确定了自己的方向，剩下的就交给时间来打磨。

花了两三周面试了这么就，最后却被这样刷了，说不甘心呢，其实是有的，但是有什么办法呢？我之后也去看了下他们的岗位，发现并没有关闭，所以也就是说他们没有招到的人，我也没有找到工作。那时我突然想起了[《国富论》][1]中所提到的一点，打工者和资本家的地位其实是对等的，求职和招人是个双选的过程，只不过让求职者处于不利的在于资本家手里有充足的资金来承担自己人手不足的损失，而打工者不一定耗的起。

怎么说呢，第三周后面几天就有点心灰意冷，就对找工作也不是怎么积极。但是海明威笔下的老人说的话却还是激励着我：“不过人不是为失败而生的，一个人可以被毁灭，但不能被打败“。我决定下周再继续找，我就不信我找不到。

## 转折

被好几家的 HR 以类似的理由拒绝，朋友劝我说要我改下简历，造个假，不要说我裸辞的事，他说他有个表哥就是这么做的。我并没有采纳他的意见，以为我有我的坚持，这个是底线，不能越。我就和他说最多我就放低点要求，但我还是不会说随便有个差不多的工作就直接去入职了。之前我是拒绝大厂的外包的，但是这周我就没有说直接拒绝，说可以聊一聊，拿个外包保底，这不过分吧。然后一周内就拿了几个外包，同时还有一两个小公司的 Offer。所谓是柳岸花明吧。经过考虑，最后决定去做 Global Support。虽然我会写代码，但是我并不想 996，同时我觉得写代码应该是件快乐的事，而不是说要有什么 due day、deadline 之类的来催着你写，只要我想写了，我自然就会去写。还一个呢就是 Global Support 可以练练自己的英语，中国注定是会在国际中发挥重要作用，这点毋庸置疑，而英语作为全球通用语言这点目前也无法改变。

## 总结

经过一周的体验，其实IT技术外包的话也没有网上说的那么严重，尤其是在大厂，除了权限少了一点，我意外发现自营的竟然要向外包汇报。还有一点就是和身边同事交流都比较随意，有问题直接就问，英语直接蹦出来就好了，别人说的缩写不太清楚没关系，直接问 ta 全称是什么意思就好，技术上也可以直接 challenge，不用说因为是你的 leader 或者 level 比你高你就要憋着，私下偷偷说。技术的问题，相互之间的 challenge 提升起来是会比较快，这才是做技术嘛。同时我也发现周边的同事都是卧虎藏龙，这两天有时间再详细写写我对我身边一些同事的了解吧。

And that's it.
May all the best :)


[1]: https://baike.baidu.com/item/国富论/27119