---
title: My Fellows
categories: [Life]
---

上篇 [re-work][re-work] 中有提到我周边的同事卧虎藏龙。这篇我就来分别介绍下我身边的几个同事。为了保护个人隐私，这里我分别将他们以 X 君的形式称呼。

## C 君

C 君，山东人，刚到而立之年，是我入职第一天到接我的人，比我早到一周左右。第一天过去，也没什么事做，就在茶水间和 C 随便聊了会。得知 C 大学是电子专业，但毕业后并没有从事专业相关的工作，反而做过翻译。喝完咖啡后就各自回自己的工位看文档去了。本觉得他也就是正常的工作历程。

然后在几天后的午休时间，我和 A 君（我和 A 是邻桌，和 C 隔的比较远）闲着无聊在那聊天，就相互了解一下对方的过往经历，增长下见识。期间我们有聊到关于 A 在澳洲的一些经历。C 上完洗手间经过我们那，刚巧听到了，然后就他也去过大洋洲（BTW，我一直以为澳大利亚所在的大陆就叫欧洲，和他们一聊才知道那片大陆叫大洋洲，为我的地理知识堪忧啊），只不过他不是在澳洲，而是在新西兰呆过。而且还是在新西兰工作过两年。当时我们稍微有点惊讶，因为我们刚好聊到欧洲那边时薪比较高，所以就问他为什么要回国。他和我们说那边虽然时薪高，但是工资要扣 20% 的税，加上那边租房也贵，在那边也存不了多少钱。之后就顺着这个话题聊他是怎么在新西兰找到工作的。

“我做翻译辞职后，就去新西兰那边旅游，拿了一个月的旅游签。没想到在玩的时候用 [seek][seek] 顺手找了下工作，结果就找到了。“ C 这么说到。之后他也讲了一些关于他第一次在新西兰租房被坑之类的事，A 深表认同。午休也差不多了，C 就会到自己的工位，我和 A 也各自看起了文档。

这是 C 君的经历。


## A 君 & Z 君

A 坐我右边，Y 坐 A 右边，我们坐一排，没事就聊聊天，有问题就相互讨论下。A 与 Z 都是在澳洲读的书，只不过 A 是 Bachelor，Z 是 Master，A 学的是管理，Z 学的是信安。平时交流的多了，反而就没什么好介绍的了。让我们把重点放到 Y 君身上。


## Y 君

Y 君，真正的社会人。和 Z 同一天入职，比我和 A 晚三天。中午我们一起去食堂吃饭，Y 就问食堂是不是免费的。当我们回答“哪有这么好，食堂还不收费？”，Y 马上就说，”BD 的食堂就是免费的啊，包三餐和下午茶，东西随便你吃，你打包带回家都没人说。”

“你怎么知道 BD 的食堂免费啊，你在那做过？“

”对的啊，我上家就是上海的 BD，午餐好的不得了，龙虾牛肉随你吃，打包带回家都可以，反正不吃最后也是要倒掉。“

”这么好你为什么要离开来这呢？“

”女朋友在杭州，之前和女朋友吵架了，就过来这边了。“

在餐桌上他还给我们展示了他在 BD 午餐的照片，确实是龙虾牛肉，很是丰盛。我们集体表达一下羡慕之情。吃完饭回去的途中，Y 还是没忍住又吐槽了一次食堂的菜不好吃——“这食堂的饭菜和猪食一样，还 TM 要收钱。”

上楼时有聊到上家公司， Y 说这些国内知名大公司他都呆过，刚毕业时还在电视台呆过两三年。我们就问他那为什么不再那些公司继续待着，他就说之前在国内知名狼企呆了两年，负责海外项目，但是后来公司要他去非洲，他不想去，就离开了。“养猪场”也呆了几天，但是发现工作内容他不感兴趣，就撤了。他还说你们想要高薪可以去狼企，海外项目很缺人，而且工资也高，你要是去叙利亚的话，月薪有 2W 刀。我们当时纷纷被这薪资惊讶到了，但考虑到地理位置，都摇头表示拿不起这个月薪。

过了几天，Y 突然找到我，问我要不要和他换位置。我就问原因。他说旁边有之前认识的人，因为他之前也在福报公司做过，离开时曾和那些人放话”AL垃圾，我再也不会来这里做。“结果却验证了”真香定理“。他看到那些人觉得很尴尬。我就问为什么前两天没发现呢？”前两天他们没来，我没看到，所以不知道。“

”我对面没人，你可以搬到这来。“

”好，我明天搬过来。“

搬到我对面后呢？他又在 Linkin 上看一些工作，然后吃午饭时我们看到就问他怎么还在找工作啊，他说”我看一下，要是没有 5 千美金我不去“。

“5千美金？是不是高了点啊？”

“反正没有 5 千我不去。”

“你要不说单位不知道的人会说很便宜呢。”

“人民币的话谁去啊。那我肯定是要美金的。”

这之后基本每天他都会接到电话，然后他就用那句“没有5千美金我不去”回复，然后挂电话。这操作真的秀到了我和 A，那之后我们就叫他老板。

正所谓是“是人是鬼都在看文档，只有 Y 老板在秀”。


[re-work]: https://oneforalone.github.io/life/2021/04/03/rework.html

[seek]: https://www.seek.com.au